एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 40]
यह...
वह शॉट सचमुच सटीक था,
लेकिन
आपको अभी भी इसे लक्ष्य तक पहुंचाना है
स्कोर करने के लिए।
शायद अभी आप बहुत दूर थे ।
थोड़ा और करीब आने की कोशिश करो
और एक और शॉट लो, खान।
हमें दूसरी गेंद पर स्विच करना होगा
अगर हम स्कोर करना चाहते हैं.
अंक!
तांग टीम ने स्कोर किया!
2 से 1!
बहुत बढ़िया! अच्छा शॉट!
यह...
येनिसेई किर्गिज़ टीम के साथ क्या हो रहा है ?
वे लक्ष्य की ओर क्यों नहीं बढ़ रहे हैं?
उन्होंने गेंद को क्यू नदी में फेंक दिया।
-कितनी अफ़सोस की बात है.
-यह एक अच्छा शॉट होना चाहिए था.
आप...
आखिर वह क्या था?
आप ऐसे कैसे खेल सकते हैं?
आप
इतनी कीमती पोलो गेंद को कैसे मार सकते हैं?
पानी में?
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
हमारे पास अतिरिक्त गेंदें हैं।
गेंद सीमा से बाहर!
खेल पुनः शुरू करें!
महामहिम, कृपया
पुनः आरंभ करें।
[शांति और समृद्धि]
क्या आप
ड्रैगन पर्ल में आग लगाने की कोशिश कर रहे हैं?
और फिर स्टैंड को उड़ा दो,
रक्तपात पैदा करना
क्या आप हमारे तांग साम्राज्य के शाही परिवार को निशाना बना रहे हैं ?
क्या?
क्या आपके साथी
स्टैंड में हैं?
महाराज, आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
मैं नहीं समझता।
हमारा!
आपकी साजिश कभी सफल नहीं होगी!
अब उतरो और आत्मसमर्पण करो!
येनिसेई किर्गिज़ खान का नाम
यह कोई ऐसी बात नहीं है जिसे
आप यूं ही कह सकते हैं!
येनिसेई किर्गिज़ खान,
चूँकि आप पहले ही चांगआन आ चुके हैं,
किसी और का नाम क्यों उपयोग करें?
उस मामले में,
आप हमारे राज्य समारोहों को दोष नहीं दे सकते
खराब आतिथ्य के लिए.
[तांग टीम]
तुम्हें मेरी पहचान कैसे पता चली?
हमें आपकी पहचान पर कभी संदेह नहीं हुआ
जैसा कि पहले नैटी ने किया था।
लेकिन अगर कोई दोषी है,
यह केवल आप ही हो सकते हैं!
सु वुमिंग!
लेडी चोंग की जान बचाओ!
सु वुमिंग को ढूँढ़ने में मेरी मदद करो! जल्दी करो!
मैं कहाँ हूँ?
यह मेरा स्थान है.
क्या आप ओल्ड लेडी मेंग हैं?
तो फिर मुझे वह सूप दे दो।
क्या आप येनिसेई किर्गिज़ लोग वास्तव में
ओल्ड लेडी मेंग में भी विश्वास करते हैं?
मैं 14 साल से चांगआन में हूँ,
इसलिए बेशक मैं इसमें विश्वास करता हूं।
लेकिन मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
बूढ़ी औरत मेंग इतनी जवान हो.
मैं बूढ़ी औरत मेंग नहीं हूँ.
मेरा नाम पेई ज़िजुन है।
क्या? मैं अभी भी ज़िंदा हूँ?
यह असंभव है।
इसमें असंभव क्या है?
आप येनिसेई किर्गिज़ लोगों का जहर
मेरे सामने कुछ भी नहीं है,
हमारे तांग साम्राज्य का एक चमत्कारिक डॉक्टर,
बिल्कुल पोलो बॉल की तरह.
बिल्कुल,
हमें इस समर्पित उम्मीदवार का भी धन्यवाद करना चाहिए
इतनी तेज दौड़ने के लिए.
अन्यथा,
मेरे चमत्कारी उपचार कौशल के बावजूद,
मैं किसी को वापस नहीं ला सका
मृतकों में से.
तो, तुम ही हो जिसने मुझे बचाया?
यहां शेरिफ सु को धन्यवाद,
जिसने पहले से ही देख लिया था
कि आप खतरे में हो सकते हैं.
[तांग टीम]
उस औरत...
उसने वास्तव में येनिसेई किर्गिज़ को धोखा दिया!
उसने यह बदला चुकाने के लिए किया
उसकी जान बचाने के लिए हमारे तांग साम्राज्य को धन्यवाद!
भी,
28 बैरल पाइन ऑयल
कि आपके पास जासूसों का स्थान था
स्टैंड के नीचे
बहुत पहले खोजे गए थे।
अगर मैं मना कर दूं तो क्या होगा?
फिर कल, पूरा चांगआन
इस बारे में बात की जाएगी
कि नवनियुक्त
योंगझोउ के मुख्य प्रशासक,
जिओंग कियानियन
वास्तव में येनिसी किर्गिज़ का जासूस है
गुप्त रूप से एक विदेशी भूमि पर
तीसरे दर्जे के अधिकारी के रूप में तैनात,
जो अभूतपूर्व है,
और उसे मौके पर ही फांसी दे दी गई।
आप!
अपना मुखौटा उतारो, पुराने दोस्त.
ऐसा मत सोचो कि मैं तुम्हें नहीं पहचानता।
तुम नैटी नहीं हो.
तुम नशा हो!
मैंने तुम्हें देखा था
वुशान गॉर्ज की लड़ाई के दौरान!
आप ठीक कह रहे हैं।
वह मेरा पहला मौका था
युद्ध के मैदान में येनिसेई किर्गिज़ का प्रतिनिधित्व करते हुए ,
और मैंने मार डाला
एक ही तीर से अपने ध्वजवाहक को,
जिससे तांग सेना में अराजकता फैल गई।
इस तरह मुझे बाद में मौका मिला
जनरल बनने के लिए,
और अंततः,
येनिसेई किर्गिज़ खान जिसे आप आज देख रहे हैं।
मैंने भी कभी उम्मीद नहीं की थी
एक छोटा सेना सहायक
उस समय से
बन जाएगा
चांगआन के मुख्य अधिकारी आज।
लेकिन आप क्या साजिश रच रहे हैं?
पूरा करना असंभव है!
जब तक आप सहयोग करते रहेंगे,
मुझे भरोसा है
मैं तांग सम्राट को मार सकता हूँ
और ग्रैंड प्रिंसेस को एक ही वार में मार गिराया!
तांग दरबार निश्चित रूप से
अराजकता में पड़ जाएगा,
और येनिसेई किर्गिज़ की एक लाख
बहादुर घुड़सवार सेना
अजेय हो जाएगा.
तांग साम्राज्य की सभी भूमि
येनिसेई किर्गिज़ का हिस्सा होगा।
जब वह समय आएगा,
आप सबसे महान नायक होंगे.
मैं तुम्हें राजा की उपाधि दूँगा
और आपको दे
गुआनडोंग की सारी भूमि.
आपका साथी
चांगआन का मुख्य अधिकारी है
वास्तव में एक अवसर प्रदान करता है
अपनी योजना को अंजाम देने के लिए
और अपनी साजिश को पूरा करें.
लेकिन पोलो टूर्नामेंट से पहले,
वानियन काउंटी शेरिफ, सु वूमिंग
खतरे को खत्म करने के लिए पहले ही लोगों को लाया जा चुका था ।
आपकी योजना में,
आपका साथी नींद की धूप का उपयोग करेगा
राज्य समारोह न्यायालय के अधिकारियों को नशीला पदार्थ देना ,
ताकि
पोलो गेंदों के साथ छेड़छाड़ की जा सके, है ना?
[राज्य न्यायालय समारोह]
कृपया निश्चिंत रहें,
मुख्य प्रशासक ज़िओंग।
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
संशोधित पोलो गेंदें
इसमें सल्फर और साल्टपीटर भरा जाना चाहिए ।
तुम्हें पता है क्या?
सु वुमिंग को चाहिए था
अब तक इसे काट कर खोल दिया गया है।
सल्फर और शोरा.
सु वुमिंग, आपने सही अनुमान लगाया।
ड्रैगन पैटर्न में कढ़ाई किए गए सुनहरे धागे
इनमें अत्यधिक ज्वलनशील पदार्थ भी होते हैं।
और स्टैण्ड के उस भाग पर ड्रैगन पर्ल ।
आपकी योजना में,
पोलो गेंद को
इससे टकराना था,
और उसमें आग लग जाएगी, है ना?
बहुत बुरा हुआ कि आपने गलत अनुमान लगा लिया।
वर्तमान ड्रैगन पर्ल
ठोस धातु से पुनः गढ़ा गया था
भूत बाजार मजिस्ट्रेट फेंग ताई द्वारा।
भले ही आपने इसका उपयोग किया हो
अपनी संशोधित पोलो गेंद को उस पर मारने के लिए,
यह आग नहीं पकड़ेगा.
[तांग टीम]
मुझे सात रंगों वाले जानवरों की खाल के दो टुकड़ों के बारे में दुःख है
यद्यपि महारानी ने आपको पुरस्कृत किया है।
लेकिन मैं फिर भी आपसे पूछना चाहता हूँ,
येनिसेई किर्गिज़ खान,
आपने हमारे चांगआन को नष्ट करने की कोशिश क्यों की?
तांग साम्राज्य की समृद्धि के साथ,
हमारा येनिसी किर्गिज़ कैसे हो सकता है
क्या आप कभी विश्व पर प्रभुत्व स्थापित कर पाएंगे?
खान...
मुझे ऐसा कहना बंद करो!
आक्रमण करना!
क्या हो रहा है?
क्या चल रहा है?
वे क्या कर रहे हैं?
वे झगड़ने लगे हैं!
-किसी को चोट लगी!
-बिल्कुल!
यह किस बारे में है?
-हिलना मत!
-बैठ जाओ!
ध्यान रहें!
ज़िओंग, तुम गद्दार हो!
मैं, ली झुआंग, जनरल के आदेश के तहत,
मैं काफी समय से आपका इंतजार कर रहा हूँ !
[शांति और समृद्धि]
मैं सु वुमिंग के आदेश पर यहां हूं
आपकी सुरक्षा के लिए.
ज़िओंग.
यदि आप जानते हैं कि आपके लिए क्या अच्छा है, तो
अभी समर्पण कर दीजिए!
मुझे उम्मीद नहीं थी
आपके पास वास्तव में कुछ कौशल होगा!
क्या आपने सोचा कि मैं केवल जानता हूँ
औपचारिक प्रोटोकॉल?
हिलना मत!
[शांति और समृद्धि]
इस जगह को कवर करें!
उसे मार डालो! उसे मार डालो! उसे मार डालो!
फाइनल अभी ख़त्म नहीं हुआ है.
खान नशा.
यद्यपि आपकी साजिश नाकाम हो गई है,
मैच अभी ख़त्म नहीं हुआ है.
आपके पास अभी भी हराने का मौका है
मैदान पर हमारे तांग साम्राज्य.
इसलिए,
क्या तुममें साहस है?
महाराज!
इतना भव्य आयोजन???
क्या बीच में ही छोड़ देना शर्म की बात नहीं होगी?
अगर हम मैच जारी रखते हैं,
क्या तुम्हें डर नहीं है कि
मैं तुम पर फिर से हमला करूंगा?
हमारे तांग साम्राज्य के सभी शासक
घोड़े पर सवार सम्राट हैं।
एक मात्र येनिसेई किर्गिज़ से डरने की क्या बात है ?
तो फिर आइये प्रतिस्पर्धा करें!
ठीक है!
अंतर्राष्ट्रीय पोलो टूर्नामेंट का फाइनल
जारी रखेंगे!
मेरे नेतृत्व में तांग टीम
येनिसेई किर्गिज़ टीम का सामना होगा
एक बार फिर येनिसेई किर्गिज़ खान के नेतृत्व में!
मंत्री पेई.
मैंने यह सुना है.
फाइनल जारी है!
द टैंग टीम
महामहिम तांग सम्राट के नेतृत्व में,
येनिसेई किर्गिज़ टीम का सामना होगा
येनिसेई किर्गिज़ खान, नशा के नेतृत्व में
एक बार फिर!
मैच जारी है!
द टैंग टीम
महामहिम तांग सम्राट के नेतृत्व में,
येनिसेई किर्गिज़ टीम का सामना होगा
येनिसेई किर्गिज़ खान, नशा के नेतृत्व में
एक बार फिर!
येनिसेई किर्गिज़ योद्धाओं!
हमें इसे वापस जीतना होगा
मैदान पर!
हाँ!
ज़िओंग कियानियन।
[शांति और समृद्धि]
क्या तुम्हें मुझसे कोई दुश्मनी है?
नहीं।
तो फिर तुमने मेरी हत्या करने की कोशिश क्यों की?
क्योंकि मैं नफरत करता हूं.
मुझे तुम्हारी माँ से नफरत है, वू झाओ।
ऐसा क्यों?
इस समय,
समझाने का क्या फायदा?
जैसा चाहो मुझे मार डालो या मेरी खाल उधेड़ दो।
इसे कर ही डालो।
आप...
मैं इसे आपके लिए समझाता हूं।
[शांति और समृद्धि]
ज़िओंग कियानियन।
नानझोउ प्रान्त में वापस,
आप मेरे प्रति बहुत दयालु थे।
मैं, सु वूमिंग,
सबसे पहले इसके लिए धन्यवाद.
बचाओ।
तुम्हें मुझ पर शक कैसे हुआ?
वह जिओंग कियानियन
वास्तव में बहुत अच्छा है.
तुम सबने मेरे भोजन की उपेक्षा की,
लेकिन उसने मेरा ख्याल रखा.
वह अपने पूरे परिवार के साथ आया था,
और वह अच्छी शराब भी लाया था।
आप जिओंग कियानियन से मिले?
हाँ।
जैसे ही मैंने
सन ज़ी के घावों का इलाज ख़त्म किया,
मैं मुख्य प्रशासक ज़िओंग से मिला।
जब उसने मुझे पेय पदार्थ पिलाया,
उन्होंने इसमें भी गहरी रुचि दिखाई
आपकी जांच प्रगति.
क्या ऐसा है?
मेरी रात की निगरानी
और दयान पैगोडा
आखिरकार यह व्यर्थ नहीं था।
मैंने किसी के बारे में सोचा
जो अक्सर दिखाई देता रहा है,
विशेष दर्जा वाला कोई व्यक्ति
जो वास्तव में
चांगआन की सुरक्षा को प्रभावित कर सकता है।
पोलो टूर्नामेंट को
सुचारू रूप से चलाने के लिए,
मुझे, लू लिंगफेंग को, इस पर गौर करना चाहिए।
आप इसका उल्लेख कर रहे हैं...
ज़िओंग कियानियन।
[शांति और समृद्धि]
हमें आप पर शक करने का कारण
सिर्फ़ इसलिए नहीं था क्योंकि
आपने मामले की जांच के लिए चिकन फेई का इस्तेमाल किया ,
न ही केवल इसलिए कि
आपने दयान पगोडा में क्या किया।
इसका कारण यह भी था
वह घिसा हुआ स्वर्गीय राजा का मुखौटा
जो आप नानझोउ से लाए थे
और भूत बाजार में पीछे छोड़ दिया गया।
और क्या ये सबूत के तौर पर गिने जाने के लिए पर्याप्त हैं?
सु वुमिंग.
आपने कई मामले सुलझाए
नानझोउ में वापस,
लेकिन भाग्य ने बड़ी भूमिका निभाई।
मास्टर दी के शिष्य के रूप में,
तुम कुछ खास नहीं हो.
[शांति और समृद्धि]
जिओंग कियानियन, ओह जिओंग कियानियन।
आप राजधानी के मुख्य अधिकारी हैं।
ऊपर से अनुमति के बिना,
मैं, एक मात्र वानियान काउंटी शेरिफ,
कभी हिम्मत नहीं होगी
आपके निवास की तलाशी लेने के लिए।
लेकिन अगर मैंने खोज की,
मैं दृढ़ हूं
मैं मुखौटे ढूंढूंगा
चार स्वर्गीय राजाओं में से,
और भी
वे वस्तुएं जिनका उपयोग आपने
सिक्स फिंगर्स का प्रतिरूपण करने के लिए किया था।
छह उंगलियों का आपका अनुकरण शानदार था,
जो अस्थायी रूप से गुमराह करता है
हमारी जांच,
जब तक अधिकारी लू नहीं लाए
युद्ध मंत्रालय से आपकी फाइल.
यह है
आधिकारिक कार्मिक रिकॉर्ड
मैंने युद्ध मंत्रालय से उधार लिया।
नज़र रखना।
Xiong Qiannian एक बार
Heyuan सेना में सेवा की?
नानझोउ प्रान्त में वापस,
उन्होंने कभी इसका उल्लेख नहीं किया।
यह सही है।
हमारे तांग साम्राज्य के अधिकारी
आमतौर पर गर्व होता है
अपनी सैन्य सेवा में।
तो फिर उन्होंने इसका उल्लेख क्यों नहीं किया?
उस समय, मैं सेना में सहायक के रूप में कार्यरत था।
हेयुआन सेना में,
येनिसी किर्गिज़ के खिलाफ युद्धाभ्यास
हेइची चांगज़ी की कमान के तहत।
कई लड़ाइयाँ हुईं,
लेकिन जिसने मेरी जिंदगी बदल दी
वुशान गॉर्ज की लड़ाई थी।
यह चुइगोंग के दूसरे वर्ष में होना चाहिए था ।
[शांति और समृद्धि]
हमारे अग्रिम पंक्ति पर घात लगाकर हमला किया गया
घाटी में येनिसी किर्गिज़ द्वारा।
तीन हजार सैनिकों पर
आगे और पीछे से हमला किया गया,
और पूरी सेना
लगभग नष्ट हो गयी।
केवल आप, जिओंग कियानियन,
बचे लोगों का नेतृत्व किया
और, सभी बाधाओं के बावजूद,
खतरे से बच गए।
मैं वास्तव में कभी बच नहीं पाया।
हम पहले ज्यादा दूर नहीं गए थे
मेरे अधीन सौ या इतने लोग
एक बार फिर से घिरे हुए थे
चोटियों और घाटियों में दुश्मन द्वारा।
मैं येनिसेई किर्गिज़ को जानता था
बंदियों को मारने की क्रूर आदत थी,
इसलिए मैंने उनसे बातचीत की,
उनसे पूछकर
अन्य सैनिकों की जान बचाने के लिए
मेरे आत्मसमर्पण के बदले में.
लेकिन वे
उन्होंने मुझ पर जोर दिया कि मैं उनका जासूस बन जाऊं।
मैं प्रस्तुत नहीं करना चाहता था.
लेकिन के लिए
मेरे सौ या उससे अधिक साथियों के जीवन,
मैं अंततः...
[शांति और समृद्धि]
हम एक कहानी पर सहमत हुए,
कि जब हम घिरे हुए थे,
अचानक पहाड़ी पर,
चार स्वर्गीय राजा प्रकट हुए
और हमें घेरा तोड़ने में मदद की ,
और फिर हमने खून की कसम खाई
जीवन भर रहस्य बनाए रखने के लिए!
इस प्रकार,
हालाँकि मुझे
20 साल से अधिक समय तक नानझोउ में निर्वासित किया गया था,
मैं अंततः आज तक पहुंच पाया।
लेकिन मुझे इसका अफसोस है.
मुझे ऐसा कभी नहीं करना चाहिए था
चांगआन लौट आये।
अगर मैं चांगआन वापस नहीं लौटता,
शायद किर्गिज़ येनिसी
मुझे कभी नहीं पाया होता.
[शांति और समृद्धि]
जब दो सेनाएं युद्ध में होती हैं,
यह एक सामान्य घटना है.
ईमानदार लोग सम्मान पाते हैं
और
आने वाली पीढ़ियां उन्हें नायक के रूप में याद करेंगी;
जबकि जो लोग
अपनी ईमानदारी बनाए रखने में विफल रहे
आपकी तरह, ज़िओंग कियानियन
निश्चित रूप से भविष्य की पीढ़ियों द्वारा तिरस्कृत किया जाएगा !
आपको क्या लगता है हम क्यों हार गये?
यह सब आपकी माँ की वजह से था
उसने अपने विश्वस्त अनुयायियों को
हमारे सैन्य अभियानों में हस्तक्षेप करने के लिए भेजा।
अन्यथा, वुशान घाटी
लाशों से न ढका होता!
महारानी,
मुझे लगता है कि उस पर शब्द बर्बाद करने की कोई जरूरत नहीं है ।
मैं तुरंत उसका सिर काट दूंगा
और उसके खून का उपयोग करें
उन लोगों को चेतावनी देने के लिए
बेचैन विदेशी राष्ट्र!
नहीं!
आज फाइनल का दिन है।
यद्यपि दुर्घटनाएँ घटित हुई हैं,
खून नहीं बहाना चाहिए.
यदि महामहिम यहां होते,
वह आपको लापरवाही से काम करने की भी अनुमति नहीं देगा ।
जिओंग कियानियन को ले जाओ।
महाराज, कृपया एक क्षण प्रतीक्षा करें।
मेरे पास उसके लिए एक और सवाल है।
आगे बढ़ो।
[शांति और समृद्धि]
ज़िओंग कियानियन।
घोस्ट मार्केट इंटेल स्टॉल की जानकारी
आपके द्वारा ही प्रदान किया गया था, है न?
ऐसा करने का आपका क्या कारण था?
क्या तुम्हें लगता है
मैं सचमुच देखना चाहता था
तांग साम्राज्य का पतन?
मैने नहीं किया.
मैंने जानबूझकर जानकारी प्रदान की
भूत बाजार की ओर
बस देखने के लिए
अगर कोई सक्षम लोग होते
जो रोकने के लिए आगे आएगा
येनिसी किर्गिज़ की यह साजिश!
सु वुमिंग.
हालाँकि मुझे इसके बारे में पता था
आपके और लू लिंगफ़ेंग के तरीके,
आप अभी भी
मेरी उम्मीदों से अधिक.
जान पड़ता है
आपके पास सचमुच कुछ कौशल हैं।
[शांति और समृद्धि]
यह मेरे लिए प्रशंसा कैसे बन गयी ?
महारानी,
मेरे पास और कोई प्रश्न नहीं है.
[शांति और समृद्धि]
मुझे अभी भी कुछ कहना है!
इतने वर्षों में,
मैं खुद को प्रताड़ित कर रहा हूँ
अफसोस के साथ.
यह चार स्वर्गीय राजाओं के प्रकट होने के बारे में झूठ था
जिसने मुझे जीवित रखा।
येनिसेई किर्गिज़ की योजना के अनुसार,
यह स्थान आग की लपटों में घिर गया होता ।
मैं भागा नहीं
क्योंकि मैं अपना जीवन समाप्त करना चाहता था।
जब मैं चांगआन आया,
मैंने खरीदा
भूत बाजार से चार स्वर्गीय राजाओं के मुखौटे ।
मैंने उनमें से 3 का पहले ही उपयोग कर लिया है,
और केवल
उत्तर के संरक्षक का
अवशेष अप्रयुक्त है।
मेरे मरने के बाद,
मुझे वह मुखौटा पहनने दो
जब मुझे दफनाया जाएगा!
आपने अभी चार स्वर्गीय राजाओं का उल्लेख किया ,
तो आप अवश्य ही बौद्ध धर्म के अनुयायी होंगे।
मैं आपकी इच्छा पूरी करूंगा
और चार स्वर्गीय राजाओं के मुखौटे
तुम्हारे साथ दफना दिया जाएगा.
उसे ले जाओ!
[शांति और समृद्धि]
कदम!
[येनिसी किर्गिज़ टीम]
येनिसेई किर्गिज़ टीम ने स्कोर किया!
स्कोर: 5 से 5!
[सी का घंटा] [वू का घंटा]
समय ख़त्म हो रहा है!
समय पूर्ण हुआ!
मैच ख़त्म हो गया!
स्कोर 6 से 5 है!
हम जीत गये!
[शांति और समृद्धि]
मैं घोषणा करता हूँ
फाइनल का विजेता
इस अंतर्राष्ट्रीय पोलो टूर्नामेंट के
तांग टीम है!
उत्कृष्ट!
फाइनल का विजेता
इस अंतर्राष्ट्रीय पोलो टूर्नामेंट के
तांग टीम है!
हम जीत गए! हम जीत गए!
हम जीत गए! हम जीत गए! हम जीत गए!
ये तो कोई गिनती में नहीं आता! ये तो ठीक नहीं है!
इसकी गिनती नहीं होती!
हालाँकि फाइनल ख़त्म हो चुका है,
यह मैच बाधित हुआ,
और मुझे खेल
में संतुष्टि नहीं मिली।
महाराज, आपका मतलब है...
येनिसी किर्गिज़, तुलो,
और कांग साम्राज्य,
कृपया प्रत्येक एक विशेषज्ञ खिलाड़ी भेजें।
मेरे नेतृत्व में,
वे विश्व टीम बनाएंगे,
और वे टैंग टीम के खिलाफ प्रतिस्पर्धा करेंगे
लू लिंगफेंग के नेतृत्व में।
चलो एक और मैच खेलते हैं!
मैं...
मंत्री पेई, आप क्या सोचते हैं?
अच्छा...उम्...
ठीक है! तो फिर फैसला हो गया।
हमारा,
मैं आपको शामिल होने के लिए आमंत्रित करता हूँ
विश्व टीम जिसका नेतृत्व मैं करूंगा।
क्या आपमें अभी भी ऊर्जा बची है?
मैं भाग लेने के लिए तैयार हूं.
लू लिंगफ़ेंग,
मैं जिस विश्व टीम का नेतृत्व करता हूँ उसके विरुद्ध,
इस मैच में,
तुम्हें अपना सब कुछ देना होगा.
लेकिन...
यह पोलो का मैदान है,
दो सेनाओं के बीच युद्ध का मैदान नहीं।
तथापि,
यह
दो सेनाओं के बीच युद्ध का मैदान भी है।
युद्ध के मैदान में एक जनरल
उसे अपना सर्वस्व दे देना चाहिए।
चूँकि यह एक युद्धक्षेत्र है,
फिर मैं, लू लिंगफेंग,
पता है क्या किया जाना चाहिए.
अच्छा! चलो शुरू करते हैं!
चल दर।
[विश्व टीम] [तांग टीम]
अच्छा!
उत्कृष्ट!
तांग टीम स्कोर!
[तांग टीम]
1 से 0!
विश्व टीम स्कोर!
2 से 2!
मैच ख़त्म हो गया!
[विश्व टीम]
स्कोर 5 से 4 है!
महामहिम
तांग सम्राट के नेतृत्व में विश्व टीम,
अंतिम विजेता है!
विश्व टीम जीत गयी!
[विश्व टीम]
बहुत बढ़िया! बहुत बढ़िया!
तांग सम्राट
विदेशी खिलाड़ियों की एक टीम का नेतृत्व करना
और मैदान पर सरपट दौड़ना
"आकाश के नीचे सभी एक हैं" की भावना के साथ
हमें अत्यंत प्रशंसा से भर देता है!
सचमुच, स्वर्गीय खान का पुनर्जन्म हुआ है!
स्वर्गीय खान अमर रहें! अमर रहें!
अमर रहें! अमर रहें! अमर रहें!
[ग्रैंड प्रिंसेस का भवन]
महाराज, क्या आपने ध्यान दिया है?
कि यह अंतर्राष्ट्रीय पोलो टूर्नामेंट
वास्तव में एक अखाड़ा बन गया है
क्या वह लोगों का दिल जीतना चाहता है?
वास्तव में यह कोई बुरी बात नहीं है।
इससे मुझे कुछ बातें समझने में मदद मिली।
क्या चीजें?
[महत्वपूर्ण संबंध]
उन चीज़ों के लिए जिन्हें टाला नहीं जा सकता,
ये जितनी जल्दी घटित हों, उतना अच्छा है।
सही समय का इंतज़ार करने के बजाय,
पहले हमला करना बेहतर है.
महारानी,
क्या आपने अपना मन बना लिया है?
हाँ मेरे पास है।
महाराज!
योंगझोउ के मुख्य प्रशासक की स्थिति के संबंध में ,
राजकुमारी के भवन पर
करीबी नजर रखी जा रही है।
मैं इस समय किसी उपयुक्त उम्मीदवार के बारे में नहीं सोच पा रहा हूं ।
कैसा रहेगा अगर
पेई पद ग्रहण करेंगे?
पेई मियां?
वह...
उस आदमी में चांसलर की प्रतिभा है।
समारोह मंत्री के रूप में,
वह
योंगझोउ के मुख्य प्रशासक के रूप में भी काम कर सकते हैं
और निश्चित रूप से इसमें उत्कृष्टता प्राप्त करेंगे।
विख्यात।
क्या सज़ा दी जानी चाहिए?
येनिसेई किर्गिज़ खान, नशा को?
तांग साम्राज्य के कानून के अनुसार,
यह इस बात पर निर्भर करता है कि वह पश्चाताप दिखाता है या नहीं,
संबंधित अधिकारी
अपने विवेक से इसका निपटारा करेंगे।
आखिरकार, मैं तो हाल ही में
सिंहासन पर बैठा हूँ,
और लोगों को राहत की जरूरत है।
इस समय युद्ध छेड़ना
यह सबसे अच्छा कदम नहीं होगा।
हमारे गुप्तचर एजेंटों के अनुसार,
राजकुमारी का भवन
व्यस्त लग रहा है
कुछ योजना बनाना.
क्या महाराज पहले हमला करना चाहेंगे?
कमीने!
महाराज!
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
यद्यपि पूरी तरह से जागरूक
अंतर्राष्ट्रीय पोलो टूर्नामेंट में ख़तरा हो सकता है ,
मेरी चाची
फिर भी मेरे साथ खड़े रहना पसंद किया।
ऐसी राजकुमारी के साथ,
इसमें किस बात से सावधान रहना है?
मेरी चाची और मेरे बीच मतभेद
वास्तव में आप लोगों द्वारा उकसाया गया था!
अभी बाहर निकलें!
हां, महाराज.
कर रहा है।
तुमने क्या सुना?
मैंने कुछ भी नहीं सुना.
प्रिय!
यह गधा कहां से आया?
मैं इसे खरीदा।
अब से,
यह आपको बीन्स पीसने में मदद कर सकता है
टोफू बनाने के लिए.
तब यह ले जा सकता है
तैयार टोफू को बेचने के लिए बाजार ले जाया गया।
सबसे महत्वपूर्ण बात,
अगर आपको अपने गृहनगर की याद आती है,
आप इस पर सवारी कर सकते हैं
लेयोयुआन के चारों ओर सरपट दौड़ने के लिए।
गधे पर कौन सरपट दौड़ता है?
हो सकता है वह घोड़े जितना तेज़ न दौड़े,
लेकिन कम से कम मैं इसका नेतृत्व तो कर सकता हूं।
इस तरह, मैं निश्चिंत हो सकता हूँ
आप गिरेंगे नहीं.
शहद।
क्या वे सचमुच मुझे गिरफ्तार करने नहीं आएंगे?
शेरिफ सु ने कहा
हालाँकि आप
नशा की साजिश में शामिल थे,
आपने महत्वपूर्ण जानकारी प्रदान की,
इसलिए आपके गुण आपके अपराधों की भरपाई कर देते हैं।
आप 14 साल से चांगआन में रह रहे हैं,
इसलिए आपको चांगआन निवासी माना जाना चाहिए ,
जो आपको तांग नागरिक बनाता है।
आप कल अपनी नागरिकता पंजीकृत करा सकते हैं ।
वास्तव में?
लेकिन
अगर तुम मुझसे शादी करोगी,
क्या इससे वे सारे वर्ष बर्बाद नहीं हो जाएंगे
अपनी कड़ी मेहनत से पढ़ाई करने का?
यह कैसे हो सकता है?
क्या होगा अगर वे आपको ऐसा करने न दें?
क्या तुम मेरी वजह से अधिकारी बनोगे?
पढ़ाई सिर्फ
अधिकारी बनने के लिए नहीं है।
कुछ चीजें
प्रसिद्धि और धन से भी अधिक महत्वपूर्ण होती हैं।
अब से,
मैं खेती करूंगा और तुम बुनाई करोगे,
और मैं हर दिन आपके लिए कविताएँ लिख सकता हूँ।
क्या यह अद्भुत नहीं होगा?
खेती और बुनाई एक साथ,
हर दिन कविताएँ लिखना???
यह बहुत सुन्दर लगता है।
[महान पुण्य संसार को आगे ले जा सकता है]
चलो भी!
प्रोत्साहित करना!
इस बार, सु वूमिंग और लू लिंगफ़ेंग
एक बार फिर???हाँ, एक बार फिर???
महान पुण्य प्राप्त किया है!
मैं आश्चर्यचकित हूं
महामहिम और उनकी महारानी कैसे
उन्हें पुरस्कृत किया जाएगा.
वे उच्च पदों के हकदार हैं।
जितना ऊँचा, उतना अच्छा।
या शायद मेरी तरह,
वे स्वर्ण पदक प्राप्त कर सकते हैं।
खाने-पीने की कोई चिंता नहीं???
यह व्यावहारिक है, है न?
मेरी राय में,
[महान पुण्य संसार को आगे ले जा सकता है]
जिसने
इस बार सचमुच महान कार्य किए
ज़िजुन है.
इंपीरियल पोलो बॉल
और गोल्डन ड्रैगन को
पांच अनाजों के साथ जोड़ा गया
यह प्रतीक है कि राष्ट्र
लोगों पर निर्भर करता है,
और जनता ही
राष्ट्र की नींव है।
यह सरल डिजाइन
निश्चित रूप से हमारे राष्ट्र को प्रभावित करेगा
आने वाली पीढ़ियों के लिए!
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
बिल्कुल नहीं।
आज रात हम चाहे जितनी भी ज़िजुन की प्रशंसा करें,
यह बहुत ज्यादा नहीं होगा.
मैंने प्रस्ताव दिया
कि हम में से प्रत्येक
ज़िजुन के लिए एक टोस्ट पीएं।
अच्छा!
मेरे साथ शुरुआत करते हुए, लू लिंगफ़ेंग।
ज़िजुन,
इस जीवन में आपसे मिलना
यह मेरा सबसे बड़ा सौभाग्य है.
और आपसे मिलकर
मेरे जीवन की सबसे बड़ी खुशी है.
महान!
[उड़ता मंडप, बहता लाल रंग]
सु वुमिंग.
आपने एक बार कहा था
कि ख़तरा और कविता एक साथ
चांगआन को परिभाषित करें.
तो किसका चांगआन
क्या यह चांगआन है?
बिल्कुल
यह लोगों का चांगआन है।
आपने एक बार कहा था
तलवार और कविता मिलकर
हमारे तांग साम्राज्य को परिभाषित करते हैं।
इसलिए,
जिसका तांग साम्राज्य
क्या यह?
यह तांग साम्राज्य का तांग साम्राज्य है।
बिल्कुल आपकी तरह, सु वुमिंग,
सु वुमिंग के सु वुमिंग हैं।
और मैं, लू लिंगफ़ेंग,
मैं लू लिंगफेंग का लू लिंगफेंग हूं।
तांग साम्राज्य
तांग साम्राज्य का तांग साम्राज्य है!
आपके शब्द बहुत ही ज़बरदस्त हैं,
लेकिन
वे काफी गहन हैं।
देखना,
ज़ुके एवेन्यू के पश्चिम में
चांगआन काउंटी है
जहां मैंने एक बार शेरिफ के रूप में काम किया था,
और इसके पूर्व में
यह वानियान काउंटी है
जहां मैं अब शेरिफ के रूप में काम करता हूं।
इन दोनों काउंटियों के
नाम बहुत अद्भुत हैं।
चांग आन
और वानियन.
साथ ही धन्य
शाश्वत शांति.
चांगआन अपने लोगों का है,
तांग साम्राज्य से संबंधित है,
और इसके अलावा, यह दुनिया का है!
[उड़ता मंडप, बहता लाल रंग]
[राजधानी से प्रस्थान,
शू का मार्ग खतरों से भरा है]
[विश्वासघाती और दुष्टों का नाश करो,
राज्य असीम रूप से फैल जाएगा]